-> IMAGO
Ano: 1760-1774
Alt: 174cm, Lar: 56cm, Prof: 55cm


-> Era Virtual - Museu da Inconfidência

Madeira esculpida, policromada e dourada - Século XVII - 2a metade

Esta imagem, por tratar da flagelação de Cristo, provavelmente fez 
parte de um conjunto de figuras que representavam os Passos da Paixão.
A atribuição de autoria ao Aleijadinho é sustentada pelo argumento da
expressão libertadora que o artista teria atingido, com ênfase na 
destreza do movimento de torção do corpo e na expressão fisionômica.
Considera-se também a maestria da fatura na desordenada cabeleira, com
mechas sobre os ombros e as costas, e da contração da musculatura
corporal sob efeito da dor.