-> IMAGO:	
Ano: 1775-1790
Altura: 223cm, Largura: 81cm, Profundidade: 138cm

-> Era Virtual, Museu da Inconfidência

Madeira dourada e policromada - Século XVIII

Esta imagem, esculpida entre 1797 e 1803, foi encomendada pela Câmara
de Vila Rica, para ser conduzida a cavala na procissão de Corpus 
Christi, tradição implantada em Portugal por D. João I. 
(A sela ao lado fazia pare da montaria. S. Jorge, santo da Igreja
Grega, militar, morreu martirizado na Palestina. A partir das Cruzadas,
seu culto intensifica-se no combate às heresias contra o Catolicismo.)
