Procedentes da Igreja de São Francisco de Assis, as figuras foram 
encomendadas para o presépio pela Ordem Franciscana de Vila Rica. Os
reis magos, com partes do corpo cobertas de roupas sob armação madeira
e braços articulados, constituem imagens de roca. Nos pastores, os 
olhos amendoados, a força expressiva dos rostos e das mão, revelam
mais que características estilísticas do artista, são documentos vivos
do traço genial de Aleijadinho. A pintura deste conjunto foi executada
por Feliciano Manuel da costa, filho natural de Cláudio Manuel da 
Costa.